quem é o médico de família e comunidade
o médico de família e comunidade é
aquele médico e se especializou em
cuidar das pessoas é independente da
idade sexo ou do tipo de problema que
elas têm
ou seja não são especialistas em órgãos
isolados ou doenças mas sim
especialistas em gent na medicina de
família e comunidade
a pressão é vista como um todo e não vai
ser reduzida às suas doenças ou sintomas
sentimentos e expectativas as melhores
evidências científicas
o contexto familiar e social são
considerados no cuidado para que as
recomendações dos médicos sejam
personalizadas refletivas
outra característica do médico de
família e comunidade
é o acompanhamento das pessoas ao longo
da sua vida e não apenas em uma consulta
pontual assim realizam atendimentos
desde a concepção até os últimos
instantes da vida dos seus pacientes não
conhecem somente as lendas mais conhecem
também suas casas só vamos ver se seus
vizinhos e comunidade atendem
ambulatórios clínicas e hospitais mas
também fazem visitas domiciliares
e atividades comunitárias por isso quase
todos os problemas que chegam aos
médicos de família e comunidade
costumo ser resolvidos sempre elementos
quando o médico de família precisa do
apoio de outros especialistas para
resolver os problemas
ele faz um encaminhamento mais adequado
ainda assim continua acompanhando os
seus pacientes fazendo chamamos de
coordenação do cuidado
normalmente esses médicos trabalham
perto das pessoas seja na zona urbana ou
rural facilitando o acesso sendo quase
sempre o primeiro contato das pessoas
com sistema de saúde países conhecidos
pela qualidade de seu sistema de saúde
como inglaterra canadá espanha holanda e
austrália em seus médicos de família e
comunidade como elemento central e
oferecer cuidado de qualidade à
população
no brasil boa parte da população já
conta com um desses especialistas farão
seus cuidados
hoje 5 de dezembro comemoramos o dia
nacional do médico de família e
comunidade
e você já tem médico de família e
comunidade para chamar de seu